## 1. js 中获取变量类型的方法有哪几种?分别适用于什么样的情况?

1.  使用 typeof 能判断出四种，分别是 number，string，boolean，object，剩余的均被检测为 object。

2.  使用 instanceof 只有引用数据类型（Array，Function，Object）被精准判断，其他（数值 Number，布尔值 Boolean，字符串 String）字面值不能被 instanceof 精准判断。

3.  使用 constructorr 来判断类型看起来是完美的，然而，如果我创建一个对象，更改它的原型，这种方式也变得不可靠了。constructor 检测针对于 instanceof 的弊端，我们使用 constructor 检测，constructor 是原型对象的属性指向构造函数。这种方式解决了 instanceof 的弊端,可以检测出除了 undefined 和 null 的 9 种类型   但是这种方式仍然有个弊端,就是 constructor 所指向的的构造函数是可以被修改的。

4.  使用 Object.prototype.toString.call,Object.prototype.toString 可以取得对象的内部属性[[class]],并根据这个内部属性返回诸如"[object Number]"的字符串.那么我们就可以通过 call 获取内部属性[[class]], 例如: Object.prototype.toString.call(num)//"[object  Number]"在 ES5 以及之前这种方式是唯一访问内部属性的方法,但是 ES6 已经废除了[[class]]的内部属性,取而待之的是 internal solt 并且 Object.prototype.toString 执行步骤也发生了改变。

5.  使用 jquery 的$.type其实$.type 是基于 ES5 的 Object.prototype.toString.call 进一步封装.可以检测出所有的变量类型。

## 2. js 中 this 指向问题，在什么情况下指向那些对象?

1. 单独的 this，全局函数中的 this 指向的是 window 这个对象,在严格模式下，this 是 undefined。

2. 函数调用的时候，前面加上 new 关键字所谓构造函数，就是通过这个函数生成一个新对象，这时，this 就指向这个对象。

3. 用 call 与 apply 的方式调用函数，改变 this 的指向

4. 定时器中的 this，指向的是 window

5. 元素绑定事件，事件触发后，执行的函数中的 this，指向的是当前元素

6. 函数调用时如果绑定了 bind，那么函数中的 this 指向了 bind 中绑定的元素

7. 对象中的方法，该方法被哪个对象调用了，那么方法中的 this 就指向该对象

## 3. call，apply，bind 的区别和作用?

1. 相同点：

    - 三个函数都会改变 this 的指向（调用这三个函数的函数内部的 this）

2. 不同点：

    - bind 会产生新的函数，（把对象和函数绑定死后，产生新的函数）

    - call 和 apply 不会产生新的函数，只是在调用时，绑定一下而已。

    - call 和 apply 的区别，第一个参数都是要绑定的 this，apply 第二个参数是数组（是函数的所有参数），call 把 apply 的第二个参数单列出来。

## 4. 使用 new 操作符时，js 内部是如何运行的?

1. 创建一个空对象

```
     varobj=new Object();
```

2. 设置原型链

```
     obj._proto_= Func.prototype;
```

3. 让 Func 中的 this 指向 obj，并执行 Func 的函数体

```
     var result =Func.call(obj);
```

4. 判断 Func 的返回值类型：如果是值类型，返回 obj。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。

```
    if (typeof(result) == "object"){
        func=result;
    }
    else{
        func=obj;
    }
```

## 5. 写一个函数将 ABC 转换为 A B C?

```
    function Word(word) {
        var newStr = "";
        for (let i = 0; i < word.length; i++) {
            newStr += " " + word[i];
        }
        console.log(newStr);
    }

    Word("ABC");
```

## 6. 介绍 JS 有哪些内置对象?

| 内置对象名  |        类型         |
| :---------: | :-----------------: |
|   request   | HttpServletRequest  |
|  response   | HttpServletResponse |
|   config    |    ServletConfig    |
| application |   ServletContext    |
|   session   |     HttpSession     |
|  exception  |      Throwable      |
|    page     |    Object(this)     |
|     out     |      JspWriter      |
| pageContext |     PageContext     |

---

|     域对象名      |    类型    |
| :---------------: | :--------: |
|  ServletContext   | context 域 | dwa |
| HttpServletRequet | request 域 |
|    HttpSession    | session 域 |
|    PageContext    |  page 域   |

## 7. 解释 JavaScript 中的作用域与变量声明提升?

1. 作为对象的调用；

```
    当函数作为对象的方法被调用时，this指向这个对象：

    var obj={
        a:1,
        getA:function(){
            alert(this===obj);
            alert(this.a);
        }
    };

    obj.getA();//执行结果：true、 1

    在getA函数中，this指向obj对象。
```

2. 作为普通函数的调用；

```
    当函数不作为对象的属性被调用时，也就是我们常说的普通函数调用方式。
    此时的this总是指向全局对象，在浏览器中，javascripta的全局对象是window对象。

    window.name='globalname';
    var getName=function(){
        return this.name;
    }
    alert(getName());//'globalname'
    //或者

    window.name='globalname';
    var obj={
        name:'scopename',
        getName:function(){
            return this.name;
        }
    };
    var myObjName=obj.getName;
    alert(myObjName());//'globalname'

    严格模式下，函数内部的this不会指向window，而是underfind

    var funF=function(){
        alert(this);
    };
    var funStrictF=function(){
        'use strict'
        alert(this);
    };
    funF();//window
    funStrictF();//underfind


```

3. 构造器的调用；

```
    javascript没有类，但是可以从构造器中创建对象，同事也提供了new运算符的，是的构造器更像一个类。
    除了宿主提供的一些内置函数，部分javascript函数都可以单做构造器使用。
    构造器的外表和普通函数一模一样，他们的区别在于调用的方式。
    当用new运算符调用一个函数时，改函数总会返回一个对象，通常情况下，构造器里的this就指向了这个对象。

    var createClass=function(){
        this.name='sven';
        return {
            name:'anne'
        };
    };
    var obj=new createClass();
    alert(obj.name);//输出 anne

```

4. Function.propotype.call 和 Functio.propotype.apply 调用；

```
    跟普通的函数调用相比，用Function.propotype.call 和 Function.propotype.apply 可以动态的改变传入函数的this。

    var obj1={
        name:'sven',
        getName:function(){
            return this.name;
        }
    };
    var obj2 ={
        name:'anne'
    };
    alert(obj1.getName());//输出 sven
    alert(obj2.name);//输出 anne
    alert(obj1.getName.call(obj2));//输出 anne

```

当我们的声明在同作用域靠后的位置，变量的声明会被自动提升到作用域的开头。当我们如下声明一个变量

```
    var a=100;
```

其实做了三件事：声明变量、执行变量的数据类型、赋值
如果是下面的代码呢？

```
    alert(a);
    var a=100;
```

实际上等同于

```
    var a;
    alert(a);//underfind
    a=100;
```

来个复杂的例子

```
    var a = 100;    alert(a);//100
    var a = 200;    alert(a);//100
    function fun2() {
        alert(a);//underfind;
        var a = 3;
    }
    fun2();
    alert(typeof a);//unmber

    var a = function() {}
    alert(typeof a);//function
```

上述例子中，对 a 进行了多次声明，我们要区分个 a 的作用域，将声明做一次提升。其实等同于

```
    var a;
    var a ;
    var a ;//多次声明会合并为一个对象

    a=100;
    alert(a);
    a=200;
    alert(a);

    function fun2() {
        var a;
        alert(a);//underfind;
        a = 3;//确定变量的数据类型，赋值
    }
    fun2();
    alert(typeof a);//unmber

    a=function(){};
    alert(typeof a);//function
```

变量提升还有隐式提升？
看下面的例子

```
    function foo;
    var foo;
    alert(typeof foo);
    foo = function(){}
```

输出 function？这是为什么？再看看下面的例子

```
    alert(fun1);//fucntin
    alert(fun2);//underfind

    function fun1(){}
    var fun2=function(){}
```

没有的对比就没有伤害，上述例子中应该就能知道一点答案。

普通的通过 var 声明一个变量，只做声明，没有定义变量的数据类型。而通过 function 声明一个变量，在声明的同时会定义变量的数据类型为 funtion。上面我们有说过，在同级作用域内，相同名称的变量会合并为一个变量，也就是后者会覆盖前者，这里也是一样的。

前者定义一个 foo 变量，数据类型为 function；
后者有顶一个 foo 变量，覆盖前者，然而没有定义变量类型。

所以 foo 的数据类型仍然是 function。这个道理和下面的例子是一样的

```
    var a=100;
    var a;
    alert(a);//输出100
```

这也是我们在写 javascript 的时候，变量要写在被使用的前面，而函数可以写在后面的解释。

变量的声明也有优先级？
优先级如下：

1. 语言内置：作用域内的 this 和 arguments 关键字
2. 形式参数：函数的参数在作用域内总是有效的
3. 函数声明：例如 function(){}
4. 变量声明：例如 var a

举个例子：

```
    function fun(a){
        var b = 100;
        function go() {}
    }
```

声明的顺序是：fun->this,arguments->go->a

声明归声明，该覆盖的还是会覆盖，不举例子了。

## 8. 闭包的原理是什么

### 闭包

    有时候需要得到函数内的局部变量。如何从外部读取局部变量？那就是在函数的内部，再定义一个函数。
    
    闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量，利用闭包可以突破作用链域，将函数内部的变量和方法传递到外部。

1.  闭包的原理

    1. 后台执行环境中，闭包的作用域链包含着自己的作用域、函数的作用域和全局作用域。
    2. 通常，函数的作用域和变量会在函数执行结束后销毁。
    3. 但是，当函数返回一个闭包时，这个函数的作用域将会一直在内存中保存到闭包不存在为止。

2.  闭包的特性

    1. 函数内再嵌套函数。
    2. 内部函数可以引用外层的参数和变量。
    3. 参数和变量不会被垃圾回收机制回收。

3.  闭包的用途

    1.  读取函数内部的变量。

            function f1(){
                var n = 999;
                function f2(){
                alert(n);//999
                }
            }
    
            在上面的代码中，函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。既然f2可以读取f1中的局部变量，那么只要把f2作为返回值，就可以在f1外部读取它的内部变量了
    
            function f1(){
                var n = 999;
                function f2(){
                    alert(n);
                }
                return f2;
            }
            var result=f1();
            result();//999
    
            闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
    
            function f1(){
                var n = 999;
                nAdd = function(){n += 1}
                function f2(){
                    alert(n);
                }
                return f2;
            }
            var result=f1();
            result();//999
            nAdd();
            result();//1000

    2.  让函数内部的变量的值始终保持在内存中（延长局部变量的寿命）。

            var print, add, set;
            function closure() {
                var number = 8;
                print = function() {
                    alert(number);
                }
                add = function() {
                    number++;
                }
                set = function(x) {
                    number = x;
                }
            }
            closure();//创建一个闭包
            add();
            print();//9
            set(0);
            print();//0
            var oldClosure = print;
            closure();//创建一个新的闭包
            print();//8
            oldClosure();//0
    
            使用闭包的注意点：由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。也就是说，闭包会引用外部函数作用域，会占用更多的内存，过度使用闭包，会导致性能问题。所以，仅当必要时才使用闭包。对产生闭包的函数，使用后应该解除引用。

    3.  自执行函数+闭包减少全局变量污染（封装私有变量）

            var person = (function() {
            var_name = "Alice";
            var _id = 16;
            return {
                getUserInfo: function() {
                    return _name + ": " + _id;
                }
            }
            })();
    
            使用下划线来约定私有变量_name和_age，它们被封装在闭包产生的作用域中，外部是访问不到这两个变量的，这就避免了对全局的命令污染。

    4.  闭包的缺点：

        1. 需要维护额外的作用域。

        2. 过渡使用闭包会占用大量内存。

## 9. JavaScript 如何实现一个类，怎么实例化这个类?

        var Clazz = function(){
            this.name = 'javascript';
            this.type = 'computer';
        }
    
        var clazz = new Clazz;
    
        clazz.name;
        clazz.type;

## 10. 构造函数、实例、原型、原型链之间的关系?

1.  构造函数是什么

        所谓的构造函数其实就是一个普通的函数前面加了new运算符，其实质也是一个函数，所以构造函数都有函数的prototype属性。

2.  实例是什么

    实例就是通过构造函数创建出来的对象。

        var M = function () {
            this.name = 'Jane'
        }
        var obj = new M()

3.  原型是什么

        原型指的就是原型对象，至于是谁的原型对象，需要靠函数的 prototype 属性和实例的_proto_属性来区别。

4.  原型链是什么

    ```js
    指从一个实例对象开始往上找，这个实例对象的__proto__属性所指向的则是这个实例对象的原型对象，如果用obj表示这个实例，则原型对象表示为obj.__proto__。同时，这个原型对象顾名思义也是一个对象，而且它也有上一级的原型对象，相对于上一级原型对象而言，它也是一个实例对象，那么它也拥有__proto__属性，它的__proto__属性也指向它的原型对象，后面也以此类推，一直到Object.prototype这个原型为止，Object.prototype为原型链的末尾点。
    ```
