# 面试题

## 1.页面导入样式时，使用 link 和@import 有什么区别？

-   link 属于 XHTML 标签，除了加载 CSS 外，还能用于定义 RSS，定位 rel 连接属性等作用，而@import 是 CSS 提供的，只能用于加载 CSS；页面被加载时，link 会同时被加载，而@import 引用的 CSS 会登到页面被加载完成后再加载。
-   @import 是 CSS2.1 提出的，只在 IE5 以上才能被识别，而 link 是 XHTML 标签，无兼容问题。

## 2.HTML5 有哪些新特性、移除了哪些元素？如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？

-   HTML5 现在一脚不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

    -   绘画 canvas
    -   用于媒介回访的 video 和 audio 元素
    -   本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后不丢失数据；sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
    -   语义化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section
    -   表单控件 calendar、 date、 time、 email、 url、 search
    -   新的技术 webworker、 websocket、 Geolocation

-   移除的元素
    -   纯表现的元素：basefont、 big、 center、 font、 strike、 s、tt、u
    -   对可用性产生负面影响的元素：frame、 frameset、 noframes
-   支持 HTML5 新标签
    -   IE8/IE7/IE6 支持通过 document.createElement 方法产生了标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持 HTML5 标签，浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式。当然也可以直接使用成熟的框架，不如 html5shim；
    ```
        <!--[if It IE 9]>
            <script>
                src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"
            <script />
        <![endif]-->
    ```
-   H5 新特性

    -   表单 画布 音视频 地理地位 媒体查询 css 新特性 离线缓存 本地存储 拖拽

-   简述一下你对 HTML 语义化的理解？

    -   用正确的标签做正确的事情。
    -   html 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析；即使再没有样式 CSS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的；搜索引擎的爬虫也以来于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO；使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

-   HTML5 的离线存储怎么使用，工作原理能不能解释一下？

    -   在用户没有连网时，可以正常访问站点或应用，在用户与网路连接时更新用户机器上的缓存文件。
    -   原理：HTML5 的离线存储时基于一个新建的.appcache 文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储文件资源，这些资源就会像 cookie 一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下是时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示

-   请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

    -   cookie 是网站为了标示用户身份而储存再用户本地终端(Client Side)上的数据(通常经过加密)，cookie 还可以设置有效时间
    -   cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带(即使不需要)，会在浏览器和服务器间来回传递
    -   每次 ajax 请求都会把 cookie 传送到后台，cookie 一半用做用户登录，后台可以根据 cookie 信息判断用户是否是登陆状态
    -   sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存

-   iframe 有哪些缺点？

    -   iframe 会阻塞主页面的 Onload 事件
    -   搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于 SEO
    -   iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载
    -   使用 iframe 之前需要考虑这两个缺点，如果需要使用 iframe，最好是通过 JavaScript 动态给 iframe 添加 src 属性值，这样可以绕开以上两个问题
